День таможенника Российской Федерации
Государственный профессиональный праздник всех работников таможни Российской Федерации.
Был установлен 4 августа 1995 года указом первого президента Российской Федерации Бориса Николаевича Ельцина № 811. 
Ранее в СССР существовал «День советского таможенника» который отмечался 29 мая 
(ныне в этот день отмечают «День ветеранов таможенной службы»).
25 октября в 1653 года в Русском царстве впервые появился Единый таможенный устав, родившийся из указа царя 
Алексея Михайловича Романова о взимании таможенной пошлины «в Москве и городах российских».