День знаний
Государственный праздник в СССР с 1984 года, введённый Указом Президиума Верховного Совета СССР № 373-11 от 15 июня 1984 года. 
Также является официальным праздником в некоторых других постсоветских государствах, в частности в России и в Белоруссии.
1 сентября — начало нового учебного года для подавляющего большинства российских школьников, студентов, учителей 
и преподавателей. 
Традиционно в этот день в школах проходят торжественные линейки, классные часы, уроки знаний, мира, безопасности 
и мужества и т. д.