День Военно-Морского Флота
Памятный день Военно-Морского Флота Российской Федерации. Установлен Указом Президента Российской Федерации 
В. Путина от 31 мая 2006 года № 549.
В День ВМФ России свой профессиональный праздник отмечают все те, кто стоит на страже морских рубежей России, 
все те, кто связывает годы жизни и службы с обеспечением боеготовности кораблей и частей ВМФ, члены семей военнослужащих, 
рабочие и служащие флотских учреждений и предприятий, ветераны Великой Отечественной войны и Вооружённых Сил.