День победы русской эскадры под командованием П.С. Нахимова над турецкой эскадрой у мыса Синоп (1853 год) (день воинской славы России)
Синопское сражение — разгром турецкой эскадры русским Черноморским флотом 18 (30) ноября 1853 года, 
под командованием вице-адмирала Павла Степановича Нахимова. Сражение произошло в гавани города Синоп 
(около 300 км от Севастополя) на черноморском побережье Турции. Турецкая эскадра была разгромлена в течение нескольких часов.
Вошло в историю как последнее крупное сражение парусных флотов.