День взятия турецкой крепости Измаил русскими войсками под командованием А.В. Суворова (день воинской славы России)
Крепость Измаил — крепость, которая существовала в XVI—XIX веках на берегу Дуная на территории современного города Измаил.
Важный стратегический объект в период русско-турецких войн. Измаил как крепость упоминается в переписи от июля 1592 года. 
По этой переписи Измаил — небольшая укреплённая крепость, имела военный гарнизон, 36 охранников и 53 конных всадника. 
За пределами крепости — 10 христианских районов. Известно, что данная крепость была выстроена Мехмедом Агой, 
однако долго она не просуществовала. К 1636—1637 гг. относится строительство оборонительного вала с северной стороны города. 
Строительство крепости Измаил было начато в 1781 г. и продолжалось до 1790 г. 
Эта крепость, которую штурмовал А. В. Суворов в 1790 г., была земляной бастионного типа, имела земляной вал и ров, 
в юго-западном углу — каменный редут Табия.
В 1796—1797 гг. было начато строительство новой крепости, более усовершенствованной.
Согласно условиям Парижского мирного договора, крепость Измаил была разоружена, а стены подорваны. 
В конце XIX века вследствие развития дальнобойной артиллерии бывшая крепость окончательно потеряла своё 
оборонительное значение.