Общероссийский день библиотек
Профессиональный праздник работников российских библиотек. Установлен 27 мая 1995 года Указом президента 
Российской Федерации Бориса Николаевича Ельцина № 539 по инициативе директора Российской национальной библиотеки, 
президента Российской библиотечной ассоциации Владимира Николаевича Зайцева. В этот день, в 1795 году была основана 
первая государственная общедоступная библиотека России — Императорская публичная библиотека, ныне 
Российская национальная библиотека.