День работников геодезии и картографии
Праздник был установлен Указом Президента России Владимира Владимировича Путина № 1867 от 11 ноября 2000 года.
В марте произошли важные события для российской геодезии и картографии. В марте 1720 года Пётр I подписал указ, 
положивший начало картографической съёмке в России. 15 марта 1919 года Советом Народных Комиссаров РСФСР был подписан 
Декрет «Об учреждении Высшего геодезического управления» (ВГУ) при Научно-техническом отделе Высшего совета народного 
хозяйства РСФСР.