День народного единства (праздничный день, день воинской славы России)
С 2005 года является нерабочим днём. 22 октября (1 ноября) 1612 года бойцы народного ополчения под предводительством 
Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского штурмом взяли Китай-город, гарнизон Речи Посполитой отступил в Кремль. 
Князь Пожарский вступил в Китай-город с Казанской иконой Божией Матери и, согласно гораздо более позднему свидетельству, 
поклялся построить храм в память этой победы. 23 октября (2 ноября) командование гарнизона интервентов подписало капитуляцию, 
выпустив тогда же из Кремля московских бояр и других знатных лиц. На следующий день, 24 октября (3 ноября), гарнизон сдался. 
В конце февраля 1613 года Земский собор избрал новым царём Михаила Романова, первого правителя из династии Романовых.