День окончания Второй мировой войны (день воинской славы России)
Вторая мировая война (1 сентября 1939 — 2 сентября 1945) — вооружённый конфликт планетарного масштаба с участием 
двух мировых военно-политических коалиций, ставший крупнейшим в истории человечества. 
В нём участвовало 62 государства из 74 существовавших на тот момент (80 % населения земного шара). 
Боевые действия велись на территории трёх континентов и в водах четырёх океанов. Единственный конфликт, 
в котором было применено ядерное оружие.